1) Variantes de diseño útiles

Globos + propulsión horizontal (airship clásico, semi-rígido)

Descripción: Globo principal que proporciona la mayor parte de la sustentación; motores/hélices para empuje horizontal y timones para dirección.

Pros: Estable, buena autonomía horizontal, relativamente simple.

Contras: Maniobrabilidad limitada en hover; volumen grande.

Globo + hélices vectoreadas (VTOL híbrido)

Descripción: Globo que carga la mayor parte del peso más varios motores con hélices que pueden inclinarse para generar empuje vertical/horizontal.

Pros: Despegue/aterrizaje vertical; control fino de posicionamiento.

Contras: Más complejidad mecánica (mecanismo de vectorizado), mayor consumo en maniobras.

Globo + multirotor alrededor (globo en ‘isla’ con quad/octo rotores)

Descripción: Globo aporta flotabilidad estática; rotores controlan la altitud y la orientación (similar a quad añadiendo flotación).

Pros: Excelente control de actitud y posición; menor requerimiento de volumen de helio (los rotores compensan parte).

Contras: Mucha energía consumida por los rotores; la integración aerodinámica es complicada.

Globo + ala/planeador (híbrido aerostático-aerodinámico)

Descripción: Globo para sustentación a baja velocidad; alas para sustentación aerodinámica cuando hay avance.

Pros: Eficiencia alta en crucero (ahorro de energía), mejor estabilidad direccional.

Contras: Requiere velocidad mínima para que las alas funcionen; manejo en baja velocidad más complejo.

Globo + hélices dentro de conductos (ducted fans)

Descripción: Hélices dentro de túneles (ductos) que aumentan eficiencia y protegen las palas.

Pros: Mayor eficiencia por tamaño compacto, más seguro (palas protegidas).

Contras: Fabricación más compleja y peso adicional del ducto.

Tethered (amarrado) con globo + motores

Descripción: Globo sujeto a tierra con cable; motores sirven para maniobras menores o estabilización.

Pros: Muy seguro para pruebas; no necesitas tanta autonomía ni gran batería.

Contras: No es libre (limitación por el cable).